KÜÇÜK PRENSES
Prenses, yakışıklı
prens Rama ile evliymiş.
Prens Rama ise
kıskanç üvey annesi tarafından...
... büyülü ormana atılmış.
Bir gün...
... prenses Sita korulukta
yaralı bir ceylan görmüş...
... ve Rama ona yardıma
gitmesi için rica etmiş.
Rama yere bir daire çizmiş
ve ona demiş ki:
"Bu sihirli bir dairedir.
Bunun içinde kaldığın sürece...
... sana hiç bir zarar gelemez. "
O gece prenses Sita korkunç
bir ağlama sesi duymuş.
Ah, yardım edin.
Bunun sevgili
Rama"nın sesi olduğunu düşünerek...
... ağlamanın geldiği yere koşmuş.
Çok geçmeden
yaşlı bir dilenciye rastlamış.
Ona verecek parası olmadığı halde...
... yalvarlamalarını red edememiş.
Dilenci, prensesin verdiği bilezikle...
...on başlı
bir hayvana dönüşüvermiş.
Prensesi kaptığı gibi
onu sarayına kaçırmış.
Niyeti Onu kendine eş yapmakmış.
Simla, Hindistan 1914
Hiç gerçek bir
prens tanıdın mı Maya?
Evet, Laki'nin babası.
- Ben onu subay sanıyordum.
- Öyle.
Ama o benim prensimdi.
Ben de O'nun prensesi.
Ben gerçek prens
ve prenses demek istedim.
Tüm kadınlar prensestir.
Bu bizim hakkımız.
Burayı özleyecem.
Hindistan, insanı hayal
kurmayı iten tek ülke.
Keşke hep burada kalabilseydik.
Biliyorum tatlım
ama artık İngiltere savaşa girdi.
Gitmem gerekiyor.
Bunu anlıyorsun değil mi?
Ama ben niye Amerikaya
gitmek zorundayım?
Orası daha güvenli.
Hem zaten orda annenin gittiği
aynı okula gidiyor olacaksın.
- Şehirin ismi neydi?
- New York.
Baba?
Maya bana bütün kızların
prenses olduklarını söyledi.
- Maya çok akıllı bir kadın.
- Yani bu doğru mu?
İnandığın sürece
istediğin herşey olabilirsin canım.
- Sen neye inanıyorsun?
- Senin prenses olduğuna...
...ve her zaman da küçük
prensesim olarak kalacağına.
Bunu annene vermiştim,
evlendiğimiz gün.
Şimdi senin olmasını istiyorum.
Annem çok güzeldi.
Onun en çok nesini seviyordun?
Zor bir soru.
Güldüğü zaman gözlerinin
ışıldamasını seviyordum.
Aynı seninkiler gibi.
Bana Hint Halk Şarkıları
söylediği zaman, sesini seviyordum.
Ama sanırım herşeyden fazla...
...Onunla dans etmeyi çok seviyordum.
BAYAN MİNCHİN'İN KIZLAR OKULU
KURULUŞ 1856
Merhaba.
Siz Yüzbaşı Crewe olmalısınız.
Ablam az sonra aşağıya gelir.
Genç hanımın odasını
hazırlıyorduk biz de.
Güzelim, eşyaların bu sabah geldi.
Teşekkürler Bayan...?
Aman, Amelia. Amelia Minchin.
Yüzbaşı Crewe.
Sizinle tanıştığıma çok sevindim.
Bu küçük Sara olmalı.
Ne kadar güzel bir çocukmuş.
- Yüzbaşına diyordum ki...
- Teşekkürler Amelia, gidebilirsin.
Lütfen beni izleyin.
Sınıf tam,
saat 8.00 de derse başlar.
Tüm konuları işleriz.
Edebiyat, matematik, ilim...
...tabii ki Fransıscay'la Latince.
Neyse Sara gayet akıcı...
Öğle yemeyi servisi 13.30'da.
Yemekten sonra günlük...
...yürüyüşümüze çıkarız. Tabii
hava aşırı bozuk olmadığı sürece.
Saat 4'te
kızlar etiket dersine girer.
Bu derste her birine ayrı ayrı resmi
toplum zarafeti eğitimi verilir.
Çalışma zamanı 16.30 - 18.30'a kadar.
Ardından hafif bir akşam yemeği.
Sonra, yatmadan önce
klasiklerden bölümler okuruz.
Çocukların dört gözle
bekledikleri bir çalışmadır bu.
Pazar dinleniriz. Öğrenciler sadece
ebevyinlerine mektub yazabilir.
Tabii ki kiliseye de gideriz.
Herhangi bir sorunuz var mı?
Haydi, gel canım.
Kızlar.
Yeni gelen öğrencimize
merhaba demenizi rica ediyorum.
Bayan Sara Crewe.
Merhaba Sara
Onlara Hindistan'daki heyecan
verici hayatından anlatmalısın.
Kuşkusuz çok kısa zamanda bizim
en popüler öğrencimiz olacaksın.
Şimdi bazı belirgin
kuralları açıkça anlatalım.
İyi bir düzen kuralım.
Yani kızların odaları
tertemiz tutmaları gerekir.
Bu kurallar titizlikle uygulanır.
Ama şuna emin olun
Bay Crewe sonuçlar...
...bu zahmetlerin hepsine değiyor.
En zarif, en cazip
kızları sosyeteye...
...kazandırmaktaki ünümüz, haklı
olarak en ileri derecededir.
Bize güvenebilirsiniz.
Bundan hiç şüphem yok.
Bir de korkarım mücevherat ve
takılara izin vermiyoruz.
Ya boş zamanlarımda kendi
odamda takarsam?
Kesinlikle ısrar ediyorsan.
Ediyorum.
Öyle büyük bir derde girecek ki...
Burası harika.
En büyük süitimizdir.
Gösterdiğiniz ihtimam
gerçekten çok önemli.
- Hiç bir masraftan kaçınınmamalı.
- Hiç merak etmeyin.
Sizi vedalaşmanız
için yanlız bırakayım.
Sanırım çok zamanınız yok.
Birbirimize hergün yazacağız.
Odanı nasıI buldun?
En iyisini ayırmalarını istedim.
Köşede penceresi ve şöminesi de var.
Bütün oyuncakların
ve giysilerin de getirildi.
Sanki evindeymiş gibisin.
Biliyor musun, galiba bir şey gördüm.
Şurdaki koltuğun üstünde.
Sırf seninle olmak için
taa Fransa'dan gelmiş.
- Baba.
- İsmi Emily.
Bilirsin canım, bebekler
iyi arkadaştır.
Konuşamıyorlar diye seni
dinlemediklerini sanma sakın.
Hem bilmiyor muydun, sen odadan
çıktıktan sonra hepsi canlanırlar.
- Öyle mi?
- Evet.
Ama onları yakalamana fırsat vermeden
şimşek gibi eski yerlerine dönerler.
Niye gözümüzün
önünde canlanmıyorlar?
O zaman onları görebilirdik.
İşte, sihri böyle.
Sihre inanmak gerekir.
Ancak o zaman gerçek olur.
Korktuğun zaman
ya da beni çok özlediğin zaman...
...Emily'ye söylemen yeterli.
Nerde olursam olayım
mesajı bana ulaştırır.
Ben de hemen
mesajın cevabını gönderirim.
Yani ona sarıldığın zaman...
...beni kucaklıyor olacaksın.
Herşey yolunda baba.
Ben kendime dikkat ederim.
Ne yapıyorsun?
Yüzümü mü ezberliyorsun?
Hayır, yüzün zaten ezberimde baba.
Hoşçakal prenses.
Dün geceki tüm o gürültüler neydi?
O hiçbir şey, sen Josephine'nin
horlamasını duyacaktın.
Hiç horlamıyorum ki.
Kimdi O? Şu yeni kız?
Henüz odasından çıkmadı.
Bütün oyuncaklarını gördünüz mü?
Çok güzeldi.
Babası kurabiye
yetiştiriyormuş. Çok zenginler.
Her gün herkes kurabiye yiyiyor.
Babası İngiliz. Duyduğuma göre kral
ve kraliçeyle çok iyi arkadaşmış.
Benim duyduğuma göre
Hindistan'dan kovulmuş...
...çünkü onun zehirli
kurabiyelerini yiyip ölenler olmuş.
Zehirli kurabiye mi?
Benim de zehirli
fasülyeden ölen bir teyzem vardı.
Teyzen kimin umrunda?
Onları yakalamana fırsat vermeden
şimşek gibi eski yerlerine dönerler.
Gerçekten hızlıymış.
Anne.
Sara?
Kahvaltıyı bir öğrenci
için geciktirmeye alışık değiliz.
Özür dilerim ama burda annemin...
Buradaki tek çocuk sen değilsin.
Evet, günaydın madam.
Yeni öğrencimizi dünkü
ziyaretten hatırlıyorsunuzdur.
Sara, bu Mösyö Dufarge.
Şimdi hemen Fransızca
derslerine başlıyacaksın.
Buna mecbur muyum?
Sara, gayet tabii mecbursun.
Şimdi, bu kabalığın için Mösyö
Dufrage'dan hemen özür dile.
Ama kabalık olsun diye söylemedim.
Hemen!
Francızcayı küçükken...
...Paris'te yaşamış
olan babamdan öğrenmiştim.
Bu çocuğun Fransızca dersine
ihtiyarcı yok. Kendisi Fransız gibi.
Babasından öğrendiğini söylüyor.
Neler dediğini
ben de mükemmel olarak anladım.
Üzgünüm ama
size söylemeye çalışmıştım.
Neyse diğer
çocuklara pratik sağlar...
...bu arada sizin de telaffusuzunuzu
düzeltmenize yardımcı olablir.
Oh sosis kokusu mu alıyorum?
Teşekkür ederim.
Sara, masada konuşmak doğru değildir.
Ama bu doğal değil.
Tekrarlamayacam.
Yedi kere beş 35.
Yedi kere altı 42.
Yedi kere yedi 49.
Yedi kere sekiz...
...58.
Yok dur, 54 mü?
55?
Yoksa 72 mi, ya
da 93 mü, veya 12.
Özür dilerim Bayan Minchin.
Dün gece saatlerce çalıştım efendim.
Buna inanmak bana çok güç geliyor.
Tahminime göre baban da inanmayacak.
Lütfen Ona söylemeyin Bayan Minchin.
Söz veriyorum, daha iyi olacağım.
Lütfen.
Lavinia, devam edebilirsin.
Yedi kere sekiz 56.
Yedi kere dokuz...
...63.
Yedi kere beş 35.
Yedi kere altı 42.
Sevgili Baba:
Seni şimdiden özledim.
İşler iyi gidiyor ama...
... bu kadar fazla
kural olacağı aklıma gelmezdi.
Sanırım kuralların bir nedeni var.
Ben de uymak için çok çalışıyorum.
Ama sanki herşeyleri hep yanlış
yapıyormuş hissine kapılıyorum.
Hoşçakal baba.
Oğlum.
Umarım bunu okuduğun zaman...
... kalbine ulaşır ve
yüzüne bir gülümseme getirir.
Baba seninle çok gurur duyuyorum
ve her dakika seni düşünüyorum.
Seni ebediyen seveceğim.
Sara.
Bu kadar heyecanlanma.
Lottie, tatlım.
Tamam, sakin ol hayatım.
Sakin olmalısın hayatım, Lottie.
Biliyor musun, böyle yapmaya devam
edersen ders çalışmak çok zor olur.
Annemi istiyorum.
Yakında görürsün.
Hayır, hemen görmem lazım.
O öldü biliyorum.
Ama benim de annem yok ki.
Yok mu?
Nerede?
Cennet'te.
Bebek kardeşimle.
Ama yinede onunla konuşabiliyorum.
Ona her şeyi anlatıyorum.
Beni duyabildiğini biliyorum.
NasıI?
Çünkü melekler öyle yapar.
- Senin annen melek mi?
- Tabii ki.
Seninki de öyle.
İpekten güzelim kanatları var...
...ve gül tomurcuklarından taçı var.
Hep birlikte bir şatoda yaşıyorlar.
Şato neden yapılmış biliyor musun?
Ay çiçeğinden...
...yüzlercesinden,
öyle parlaklar ki altın gibiler.
Melekler bir yere
gitmek istedikleri zaman...
...sadece ıslık çalarlar.
İşte böyle.
Sonra bir bulut süzülerek şatonun
kapısına gelir ve onları alır.
Melekler bulutlara binerek...
...havada süzülerek uçarken aynı
bir sihirli halı gibi...
...ayın altından
ve yıldızların arasından...
...tam üzerimize gelene dek
uçmaya devam ederler.
İşte bu şekilde aşağıya bakıp
iyi olup olmadığımızı görürler.
Hatta bazen bize mesajlar
bile gönderirler.
Ama ayaklarınla vurup ve haykırıp
durursan bu mesajları duyamazsın.
Ama her zaman yine yaparlar belki
ilk seferinde duymamışızdır diye.
Hey, bekle.
O Becky'dir.
Bizimle konuşmasına izin verilmez.
Neden o?
O hizmetçi kızdır.
Hem de rengi siyahtır.
Eeh?
Bu sana bir şey ifade etmiyor mu?
Üzgünüm. Korkutmak istemedim...
Sizin için yapabileceğim
bir şey var mı Bayan?
Ayakkabılarımı değiştirmeye gelmiştim.
Hayır, hayır bir şey yok.
Özür dilerim ama burada kalırsanız
ikimizin de başı derde girer.
Pekala kızlar çift olun.
Çift sıra.
Umarım yine de arkadaş
olabiliriz, Sara.
Bay Edwards
kızının gözlerindeki acıyı gördü...
...ama ne olursa olsun aile şerefinin
korunması gerektiğini biliyordu.
Asalet, oynanabilecek bir şey değildi.
'Yalvarırım sana Charlotte' dedi.
'Senden beklenildiği gibi
baharda Sir John'la evlen.'
Teşekkür ederim Lavinia.
Sara sen devam eder misin?
"Charlotte babasına döndü ve
şöyle dedi: 'Baba sen haklısın.
Fantazilerimi ve çocukluk dileklerimi
bir kenera bırakmalıyım."'
Ama bunu yapmıyacağım.
Üzgünüm baba.
Evlendiğim zaman,
aşk evliliği olacak dedi.
Ve bunu söylemesiyle
evden çıkması bir oldu.
Dışarıda, Charlotte'un
gizli gizli sevdiği...
...yakışıklı sabit Pierre
Onu bekliyordu.
Birlikte sahile kaçıp hızla Tahiti
adasına yelken açan gemiye bindiler.
Ama tam yarı yoldalarken, gemilere
bir takım korsanlar saldırdı.
Korsanlar tarafından
diri diri yenmektense...
...kendilerini kudurmuş
denize attılar.
Ve boğulmaya başlarlarken...
...sıkıca elele tutuşup, aşklarının
ölmeyeceğine dair yemin ettiler.
Ama herşeyin bittiği sanıldığı an,
bir gurup deniz kızı görüldü ve...
Yeter!
Sen ne yapıyorsun?
Charlotte'un onunla evlenmesini
istemedim. Farklı bitiş hayal ettim.
Hayal mi ettin?
Siz hiç hayal
kurmaz mısınız Bayan Minchin?
Yani gerçek görünmesi için
bir şeye inanmayı diyorum.
Sanırım bu herşeyi olan
bir çocuk için kolay oluyordur.
Bundan sonra bu okulda ne okuma
saatinde ne de başka bir zamanda...
...böyle saçmalık olmayacaktır.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
Şimdi hepiniz yatağınıza gidin.
Hayatım boyunca
böyle bir hikaye duymamıştım.
Bahse girerim böyle bir sürü hikaye
biliyorsundur, değil mi Sara?
Aranızda konuşmadan gidin.
Bu, konuşmama hakkında
bir şeyler yapmalıyız.
Hey, Minchin yattıktan sonra...
...gizlice senin odana geliriz ve
sen de bize hikayeler anlatabilirsin.
Ne dersin Sara?
Sadece üçünüz olursanız.
Haydi, haydi.
Ravana, prensesi sarayının
kulesine hapis etti.
Prenses orada haftalarca kaldı.
Sürekli pencereden bakarak...
prens Rama'nın özlemini duyuyordu.
Harika.
Aynı Emily'ye benziyorsun.
Babam bebeklerden nefret eder.
Buraya gelmeği de sevmiyor.
Buraya ait değilmiş.
Neden seni buraya göndermiş?
Çünkü benim iyi eğitilmemi istiyor.
Benim kızım Fransızca konuşuyor!
Gerçekten fransısca konuştu.
Annen ve ben seninle
çok gurur duyuyoruz.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba.
Yakaladım seni.
Ne kadar sevimli olmuşsun.
Baba.
Randolph... John!
Rama dikenler içindeki
saraya yaklaştı...
... Ravana"nın onu beklediğinin
farkında değildi.
Çok üzücü.
Artık tahammül edemiyorum.
Sara'nın hikayeleri için
söylediklerin umrumda değil.
Ne olursa olsun senin saçını taramanı
seyretmekten daha eylencelidirler.
Bu şekilde düşünen başkası varsa,
odadan çıkıp gitse iyi olur.
Ama Ravana daha bitirmemişti.
Bir yay aldı eline. Bu yay bir değil,
tam on ok birden atabiliyordu...
...ve her bir ok
öldürücü ve zehirliydi.
Oklar havada hızla...
... Rama"ya tam
zehirlerini bıraktılar.
Sarı renkli
onbir duman kütlesi olmuştu.
- Ben büyük bir parça istiyorum.
- Kes sesini Lottie.
Eminim "Prenses" Sara herkese
eşit bir parça verir.
Değil mi prenses?
Ona prenses olduğunu söyledim.
Sadece ben değilim ki.
Bütün kızlar prensesdir.
Hatta senin gibi züppe,
iki yüzlü zorbalar bile Lavinia.
Tamam Lavinia.
İşte sana büyük bir parça.
- Bayan Minchin?
- Evet, yardımcı olabilir miyim?
Ben Bay Barrow.
Yüzbaşı Crewe'nun avukatı.
Evet, buyrun gelin.
- Sara'nın doğum gününü kutluyorduk.
- Sizinle özel görüşebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Lütfen bu taraftan.
Şöyle diyebilirim, Bay Barrow.
Sara buranın en sevilen kızı sayılır.
Bugün Onu özel kılmak adına
çok çabalar sarf ettik.
Korkarım bu ay bize vereceğiniz çek
bir hayli kabarık olacak beyefendi.
Artık çek olmayacak Bayan Minchin.
Anlayamadım?
Parti bitmiştir. Herkesin derhal
odasına gitmesini istiyorum.
- Ama Bayan Minchin, biz...
Sara, sen burada kalacaksın.
Sana söyleyeceğim birşey var.
Haydi.
Amelia, Sara'nın odasına git ve
sade siyah bir elbise bul.
Eğer yoksa,
git diğer kızların birinden ödünç al.
- Ama abla ben...
- Dediğimi yap.
Neden siyah elbiseye
ihtiyacım olacak Bayan Minchin?
Ne yazık ki bazı kötü
haberlerim var Sara.
Baba'nın...
...baban...
Anlaşıldığına göre
baban vefat etmiş hayatım.
Savaşta öldürülmüş.
Birkaç hafta önce.
Üzgünüm, ama durum böyle.
Hiçkimsenin bunu değiştirmek için
yapabileceği bir şey yok.
Dahası, İngiliz hükümeti, şirketinin
kontrolüne ve tüm mal varlığına...
...el koymuş.
Sana tek kuruş kalmamış. Parasızsın.
Akrabaların da olmadığı için
beni bu berbat bir duruma sokuyor.
Niye bakıyorsun öyle?
Söylediklerimi anlamıyor musun?
Dünyada yapayanlız kaldın.
Ancak seni burada tutmaya
karar verirsem...
...iyilik olsun diye.
Sebep olduğum masraflar yüzünden
sahip olduğun herşey artık bana ait.
Giyisilerin, oyuncakların, herşeyin.
Yinede uğradığım mali kayıpları
karşılamaya ancak yeter bunlar bana.
Bundan böyle odan
ve yemeğin için çalışmak zorundasın.
Tavan arasına, Becky"nin yanına
taşınıp hizmetçi olarak çalışırsın.
Eğer bu kuruluşun
standartlarına uymazsan...
... ya da söyleneni yapmazsan
dışarı atılacaksın.
İnan bana Sara. Bu şehrin sokakları
evsiz dilencilere hiç iyi davranmaz.
Sabah saat beşte mutfakta
Mabel'in emrinde olacaksın.
Bunu tuttuğun için
seni tutuklattırabilirdim.
O bebeği bıraktığım için şanslısın.
Kitabı da alabilirsin.
Ama bunun gibi
bir olay daha olursa...
...hemen yetkilileri çağırırm.
Aklında tutacağını umuyorum Sara.
Sen artık bir prenses değilsin.
Baba.
Baba, lütfen.
Sara, ne oldu?
Sara, hiç sohbet etmeden
kızlara hizmet edeceksin, anladın mı?
Sara bundan böyle
hizmetçi olarak çalışacak.
Onunla kesinlikle konuşmayacaksınız.
İyi anlaşıldı mı?
Evet Bayan Minchen.
Bırak.
Bu olamaz.
Bu oğlum John.
John. Bana yardım edin.
- İçeri girin.
- Yardım edin.
Uyuyorsun sanıyordum.
Sana doğum günü hediyesi
verme fırsatı olmamıştı.
Bu senin eskiden
yaşadığın yerin resmi.
Mavi iplikleri
görüyor musun? Bu nehir.
Bunlar da her zaman
bahsettiğin dağlar.
Teşekkür ederim Becky.
Çok güzel.
Sara, niye artık
o hikayelerini anlatmıyorsun?
Onlar uyduruk şeyler.
Hiç anlamları yok.
Ama benim için her zaman
anlamlı oldular.
Senin sihirden bahsettiğini duymadığım
bazı günler öleceğimi sanıyordum.
Sihir yok Becky.
Baba...
...beni duyabiliyor musun?
Çok korkuyorum.
Sara, sen hala prenses misin?
Sırana geçsen iyi olur
yoksa ikimizin de başı derde girer.
Sen...
Evet kızlar sıraya girin.
Dokunma ona!
Yandaki Bay Randolph için o.
Zavallı adam. Oğlu, Avrupadaki
savaşta kaybolmuş. Tanırsın.
John mu yani? Ne iyi bir çocuktu.
Al küçük kız.
Sana paranı başkalarına
vermemeni söylemiştim.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Gördün mü, sakız gibi yapıştı işte.
Ne istemiştiniz?
- Çiçek ister miydiniz?
- Bugün istemiyorum.
Bir çiçek almak ister miydiniz?
Çiçek almak ister miydiniz, efendim?
Dikkat.
Ona bir çiçek ver.
Bekle.
Prenses için.
Bir çiçek almak ister misiniz?
Ne var küçük farecik?
Sen de mi esirisin?
Sara, senin geldiğin
yerde hiç soğuk olur muydu?
Hayır.
Bana anlatsana Sara.
Bana Hindistan'ı hemen anlat.
Hindistan.
Lütfen anlat.
Orada...
...hava o kadar sıcaktı ki...
...neredeyse insan tadabiliyordu.
Eminim tadı kokonat gibidir.
Hayır, daha çok baharat gibi aslında.
Curry baharatı ve safran.
Başka?
Kaplanlar ağaçların altında uyur.
Filler kendilerini gölde serinletir.
Rüzgar, tarlaların
arasından ılıkça eser.
Ruhlar, rüzgarlara binerler.
Bize bakıp şarkılar söyler.
Sesleri dağların
arasından yankılanır.
Gökyüzü de hep...
... değişik renklerdedir...
... tıpkı tavuz kuşunun kuyruğu gibi.
Hertarafı berbat ettin
beceriksiz sersem.
Defol.
Derhal evimi terket.
Bu hafta para almayı da unutabilirsin.
Nankör küçük sefil.
Sana gitmeni söylemiştim.
Çekil git.
Sana söyledim, bu evde en küçük
kire bile tolerans gösteremem.
Şuraya bak.
Çizmelerim berbat oldu, defol.
Bu saçmasapan şeyi de
giderken al götür.
Bayan Amelia bu sabah nerede acaba?
Günaydın Frances.
Bu sabah erken gelmişsin.
Çalışan adamın erken kalkması gerekir,
dünyada etki bırakmak istiyorsa.
Ne kadar doğru.
Senin çok güçlü bir
etkin var Frances.
Nerde kaldın böyle?
Neredeyse yarım saattir donuyorum.
Çabuk ol da yak şu ateşi.
Ve sakın o pis ellerinle
bir şeye dokunayım deme.
Artık burası benim odam oldu.
Sana kirlettirmeye de niyetim yok.
Bu berbat koku ne böyle? Sen en son
ne zaman banyo yapmıştın?
Sen ne yapıyorsun?
Ben bunlara inanmam.
Onun için kes artık.
Yeter, kes.
Neydi o yaptıkların öyle?
Hindistan'da bir cadıdan
öğrendiğim bir büyü sadece.
Büyü mü?
- Ne büyüsüymüş bu?
- Göreceksin.
Ama yerinde olsam
saçımı fazla fırçalamazdım.
Hiç çekinme.
Özellikle sana ayırdım onu.
Devam et.
Al, haydi.
Sen burada mı yaşıyorsun?
Burada bulunmamalısın.
Bu çok tehlikeli.
Sara...
...niye artık benden hoşlanmıyorsun?
Yanlış bir şey mi yaptım yoksa?
Hayır, tabii ki hayır.
Arkadaşın olmamı
istemeyeceğini sanıyordum.
- Artık, herşey çok farklı biliyorsun.
- Sara hayır.
Benim gibi arkadaşın olmasa da
senin için fark etmez...
...ama ben sensiz huzursuz oluyorum.
Üzgünüm...
...diğerleri gibi
olmayacağını bilmeliydim.
- Bu ne?
- Bir vuruş "buradayım demek."
İki vuruş "herşey yolunda."
Üç vuruşun anlamı "tehlike yok."
- "İblis Minchin uyuyor demek"'mi?
- Ne kadar heyecanlı şeyler bunlar.
Bak Becky, bir misafirimiz var.
Merhaba Becky.
Sara, hikayelerini çok özlüyorum.
Rama'yla prensese
ne olduğunu anlatamaz mısın bize?
Ravana"nın oklarından çıkan duman...
... nihayet kalkmaya başladı.
Rama yerde ölü yatıyordu.
Olamaz!
Ama sonra fevkalade bir şey oldu.
Ceylan Rama'nın yanına uzandı
ve kendi hayatını ona verdi.
Hafıza kaybına uğramış...
...zehirli gazın
nadir etkilerinden biridir.
- Gözleri zamanla iyileşecektir.
- Hayır, hayır.
Hafızasına gelince, bilemiyorum.
O benim oğlum değil.
Üzüldüm, Bay Randolph.
Ciddi bir şok halinde bulunmuş.
Paltosu yokmuş.
Kimliği yokmuş.
Bundan yana sadece
sizin oğlunuz kaldığı için...
...onun John olacağını düşünmüşler.
Çok üzgünüm.
Sakın umutlanma.
Aptal olduğumu düşünüyorsunuzdur.
Dileğiniz akıllı olmak mı Sahib?
Bilemiyorum.
Sanırım akıllı biri
buraya kadar gelmezdi bile.
Ama gelseydi...
...bu askerin yüzüne
daha dikkatlice bakardı.
Ne görürdü peki?
Acıyı Sahib.
Onun bakıma ihtiyarcı var.
O benim sorumluluğum değil.
Akıllı bir adam bu askerin John'un
ölümden olduğunu hatırlardı.
Eğer hafısazı yerine gelirse Sahib,
oğluna ne olduğunu anlatabilirdi.
Belki de Sahib, oğlu John'un şu an
bir İngiliz hastanesinde olduğunu...
...müşfik birinin onu evine acılardan
uzağa götürmesini dilediğini anlar.
Ben bankadayken tesisatçı gelirse,
problemi ona göster.
Adamla gevezelik yapayım deme sakın.
Saatine ücret alıyor.
Ben dönene kadar Latince
testlerini de gözden geçirmiş ol.
Peki, abla.
Merhaba Bayan Minchin.
Güle güle Bayan Minchin.
Olamaz, Lottie.
Yapma bunu Lottie.
Haydi kolyeyi bulalım.
Yapma hayatım...
...tamam, hayatım.
Sara çabuk gel.
Lottie'ye kötü ruhlar saldırmış.
Onu buldum.
Şu çocuğu lütfen
kontrol altına alır mısın?
Ne var konuşsana.
Fare gördüğümü sandım.
Merhaba.
Yemin ederim, bu çocuk beni
mahvetmek için iblisle ortak olmuş.
Benim yapım bu işe uygun değil.
Çocuklara sabır gösteremiyorum.
Sonra öğretmek, ezmerlenmesi gereken
o korkunç şeylerin...
...hiçbiri hoşuma gitmiyor.
Ama Frances
hoşunuza gidiyor değil mi?
Ne?
Tabii ki hayır. Bu ne cüret.
Bence O da sizden hoşlanıyor.
Öyle mi?
Sahi mi?
Bence ikiniz
birlikte kaçıp evlenmelisiniz.
Korkunç romantik olurdu.
Ne kadar olağanüstü bir düşünce.
Ben, ben...
Herneyse, ablam öğrenirse
dehşetle kızar.
Olsun, o zamana kadar
gitmiş olursunuz.
O yakışıklı sütçüyle...
...egzotik bir
cennette yaşıyor olursunuz.
Neyse, ben pazara gitsem iyi olacak.
Gayet iyi gidiyorsun genç adam.
Neredeyse eve vardın.
Benim gözlerime güvenin, Sahib.
Ne oluyor?
Sana bir sürpriz.
- Ne yapıyorsunuz burada?
- Sana bir şey getirdik.
Prenses Sara, sana, kurtardığımız
bir şey takdim etmek istiyoruz.
Hem de en tehlikeli serüvenle.
- Kendi haçlı seferimizde.
- Hayatlarımızı riske atarak.
Benimkini de.
Ben ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sizler bir insanın istiyebileceği
en iyi arkadaşlarsınız.
Korkmayın.
O sadece
maymun bey arkadaş. Hanuman.
Nereden geldi o?
Yandaki komşudan.
Beni buraya ziyarete gelmeyi seviyor.
- Onunla konuşabiliyor musun Sara?
- Tabii.
Hanuman, arkadaşlarıma
merhaba desene.
Rama hayata geri döndükten sonra...
...Sita'yı kurtarmak için hızla
canavarın sarayına doğru yöneldi...
...ama Ravana göründü.
Sanırım hikayenin devamını
sonraya bıraksak iyi olacak.
Ne oluyor burada böyle?
Onların suçu değil.
Onları ben çağırdım.
Siz beşiniz derhal aşağıya inin.
Sizinle sonra konuşacağım.
Becky...
...yarın bütün gün odanda kilitli
kalacaksın. Yemeksiz olarak.
Yürü.
Sen de kendininkilere ek olarak
onun işlerini de yapacaksın.
Kahvaltı, öğle ve akşam yemeyi
yemeyeceksin.
Gerçek hayatını küçük...
...fantazi oyunlarıyla bir ilgisi
olmadığının öğrenmenin vakti geldi.
Dışarıda zalim ve pis bir dünya var.
Görevimiz buna uyum sağlamak.
Saçmasapan hayallere dalmak
değil, becerikli ve faydalı olmak.
Dediklerimi anlıyor musun sen?
Evet efendim.
Güzel.
Ama buna inanmıyorum.
Hala kendini bir prenses
gibi gördüğünü sakın söyleme.
Tanrım, etrafına baksana.
En iyisi bir aynaya bak sen.
Ben bir prensesim.
Bütün kızlar öyle.
Küçük eski tavanaralarında
yaşasalar da.
Paçavralar giyseler de.
Sevimli veya zeki olmasalar da.
Yine de onlar prensestir. Hepimiz.
Babanız size bunu söylememiş miydi?
Eğer seni bir daha
kızlardan biriyle burada bulursam...
...seni sokaklara atarım.
Şimdi ne yapacağız?
Bütün gün yemeksiz mi
kalacağız yani?
Ağlama Becky.
Korkuyorum.
Minchin beni kovarsa gidecek
hiçbir yerim yok benim.
Bu doğru değil.
Ben seninle beraberim. Ben seni her
zaman kız kardeşim gibi gördüm.
Öyle mi?
Haydi şimdi, her zaman birbirimizi
kollayacağımıza dair yemin edelim.
Söz veriyorum.
Şimdi, yemek için ne yapabiliriz?
Sanırım aç kalacağız.
Hayır. Yapacak tek bir şey kalıyor.
Uykuya dalmadan önce
büyük bir ziyafet çekeceğiz.
Bu yarın bütün gün bizi tok tutacak.
Ziyafet? Ne ziyafeti?
Etrafına baksana.
Şuradaki masayı görmüyor musun?
Üstüne çok güzel bir örtü konulmuş...
...bir de mumlar...
...ve tepsiler,
tepsiler dolusu güzel yiyecekler.
Haydi Becky.
Söyle bakalım.
Ne tür yiyecekler var masada?
Ben yiyecek göremiyorum.
Dene Becky.
İnanırsan olur.
Bana söylediğini hatırladın mı?
Sihir hakkında?
- Kekler?
- Güzel. Ne tür?
Her türden.
Tanrının yaptığı her türden var işte.
Hem de hepsi çok sıcak.
Güzel.
Ama böyle seçkin bir ziyafet için
kıyafetimiz uygun değil.
Ben uzun kadifeden bir
keyp giyiyorum. Boynumda kürk var.
Ya sen?
Ben her zaman elmasları sevmişimdir.
Yüzükler, bilezikler ve
mücevherlerle bezeli bir elbise.
Sosisin kokusunu aldın mı?
Sosise bayılırım.
Becky.
Aman Tanrım.
Bence bu sefer
biraz fazla ileri gitmişsin.
Ben yapmadım ki.
Giy haydi.
Bir melek tarafından
dokunulmuş gibi hissediyorum.
Bak!
Tam istediğimiz şeyler.
Tüm bunlar beni biraz korkuttu.
- Beni de.
- Sence yemesek daha mı iyi olur?
O kadar da korkmadım.
Nezaketiniz için çok teşekkür
ederim. Rahatsızlık verdiğim için...
Önemli değil Sahib.
Bu sözcük...
bana çok tanıdık geldi ama...
...ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Sizin dilinize değil.
Benim geldiğim yerde kullanırız.
Hindistan'da.
Hindistan?
Biliyor musunuz?
Hayır.
Her şey karmakarışık.
Ama bir gün anlayabileceğim.
Öyle olacak Sahib.
Öyle olacak.
Hey, bir dakika.
Tanrım.
Nerede bu?
Kolye nerede?
Ver onu bana! Ver onu bana!
Nedir bunlar?
Bunlar nereden geldi?
Bilmiyorum.
Uyandığımda bu şekildeydi.
Hepsini sen çaldın değil mi?
Aynı bu kolyeyi çaldığın gibi...
Sen pis bir hırsızdan başka
hiç bir şey değilsin.
Çocukları senin gibi hayvanlardan
korumak benim sorumluluğum.
Topla eşyalarını. Az sonra
polisle birlikte gidiyor olacaksın.
Yapmayın Bayan Minchin.
Ben yapmadım.
Bayan Minchin lütfen.
Ben çalmadım.
Dediğimi duydunuz.
Derhal götürülmesini istiyorum.
Sargılarını çıkarmışsın.
Kalmasının bir anlamı yoktu.
Gayet iyi görebiliyorum.
Evet, neyse gel de bir brandy iç.
Merak etme.
Sana inanacaklarına eminim.
Hayır Becky, buradan çıkmalıyım.
Ama nasıI? Benim odam da kilitli.
Polis, buradalar.
Yürüyün çocuklar.
Haydi, adımlarınız canlı olsun.
Çabuk, şu tahtayı koymama yardım et.
Hemen bu taraftan.
Sara, düşebilirsin.
Yapabilirim.
Senin için döneceğim.
Söz veriyorum.
Ne yapıyor bu?
Buraya geri dön.
Dikkat et.
- Kaçıyor, bir şeyler yapın.
- Gayret gösteriyoruz Bayan.
Orada öyle durmayın.
Yan binaya gidip bulun onu.
Başlamışken bunu da götürün.
Dün gece uykunda
seslendiğini duydum.
Bazen rüya görürken kendimden
kayıp bir parça hissediyorum.
Tuhaf bir duygu. İnsanın kalbinin
hatırlayıp da beyninin hatırlamaması.
Hayvan gibi zıplıyordu.
Onu gördünüz mü?
Bu saatte kimmiş bu?
Bizi içeri alın.
Okuldan bir çocuk evinize kaçtı.
Neler oluyor orada?
Özür dilerim ama
evinizde saklanan bir çocuk var.
- Ne?
- Yukarıyı arayın.
Şimdi olmaz ki.
- Tavan arasından başlayın.
- Yürüyün!
Kim var orada?
Dolaplara bakmaya unutmayın.
Ne var?
Niye ağlıyorsun?
Lütfen söyle bana.
Sana zarar vermeyeceğim.
Bana adını söyle.
Sara.
Sara...
...ne kadar sevimli bir isim.
Baba?
Baba.
Ne dedin?
- Üzgünüm.
- Baba benim, ben Sara.
Sara beni tanıyor musun?
Baba beni hatırlamıyor musun?
Baba lütfen...
...beni tanıman gerek.
Sara'yım ben. Beni hatırladın mı?
Hindistan'ı hatırla, Maya'yı.
Ramayana'yı hatırlasana...
...sonra Emily'yi, kolyeyi
hani içinde annemin resmi olan.
Tanrım baba.
Baba, lütfen!
Bu adamı tanıyor musunuz?
Baba, söyle onlara.
Bu çocuğun babası yoktur.
Götürün onu.
Hayır, baba!
Çok üzgünüm.
Baba, baba!
Sara!
Baba, beni asla bırakma!
- Seni çok özledim.
- Ben de sevgilim, seni çok seviyorum.
RANDOLPH
KIZLAR OKULU
Bak hele sen şuna.
Seni neredeyse tanıyamıyordum.
Herşeyi yoluna koymana sevindim.
Bütün malımı mülkümü
bana geri verdiler.
Sizinle vedalaşmaya geldim...
...ve bizim için yaptığınız
herşey için teşekkür etmeye.
Senin oğlum için yapmaya
çalıştığından fazla değildi.
- Kendinize iyi bakın Bay Randolph.
- Sen de öyle.
Eve döneceğin için
seviniyorsundur, değil mi?
Teşekkür ederim.
Hepiniz için bir sürprizim var.
Emily.
Beni düşündüğünüzde
Emily'ye söyleyin.
O mesajınızı bana ulaştırır.
Ona sarıldığınız zamanda
ben sizi kucaklıyor olacağım.
O halde Onu her gün kucaklarız.
Güle güle.
Haydi, gel.
Tamam geliyorum, geliyorum.
Haydi, seni arıyorum Bayan Minchin.
- Kovayı taşı, haydi.
- Ne zaman mola vereceğim?
Peşimden gel.
Ne koyuyorsun bunun içine, taş mı?
Güle güle.
Hoşçakal Ram Dass.